WordPress
tilgjengelighetsdag 2024.
Hvordan designe og implementere
tilgjengelige kort med taler Tina Reis,
WordPress-utvikler og SEO-
konsulent hos Tina Reis Webentwicklung.
Denne presentasjonen ble tatt opp
i oktober 2024.
Velkommen til WordPress
tilgjengelighetsdag 2024.
Hvis du er i den østlige tidssonen
som meg, er det morgen, så god morgen.
Jeg heter Sherose Badruddin.
Jeg jobber ved Universitetet
i Nord-Carolina.
Jeg er digital tilgjengelighetskonsulent,
og jeg er glad for å være her.
Jeg ville bare si ifra at Melissa Spiegel,
som skulle vært her i dag,
ikke kunne delta.
Hun er i Florida og må håndtere
ettervirkningene av orkanen Milton,
og vi er takknemlige for at hun prøvde å
være frivillig, og vi er spesielt glade
for Tina Reis, som er her og kan
dele økten sin med oss ​​i dag,
Hvordan designe og implementere
tilgjengelige kort.
Litt om Tina.
Tina er SEO-konsulent
og WordPress-utvikler,
spesialiserer seg innenfor tilgjengelighet
på nett og har base i Berlin, Tyskland.
De begynte med å utvikle
SEO-strategier for nettsteder,
store og små, fra netthandel
til nonprofit nettsteder.
Senere
oppdaget de sin kjærlighet for WordPress
da de jobbet i et byrå
og lærte seg selv ferdighetene
for frontend-utvikling,
og lærte mer for hvert prosjekt.
Nå, med over åtte års erfaring,
eier Tina sin egen bedrift
og utvikler WordPress-nettsteder med fokus
på tilgjengelighet og bærekraft.
De holder også workshops
og hjelper organisasjoner
med å øke synligheten sin på nett
med SEO.
Legg gjerne til spørsmål i Zooms
spørsmål og svar-seksjon,
og vi svarer på dem på slutten av økten.
Bruk chatten til å komme i kontakt
med andre deltakere.
Tina, da kan du sette igang.
Tusen takk.
Jeg skal dele skjermen min.
Hallo, jeg skal snakke om
hvordan man designer
og implementer tilgjengelige kort i dag.
Først av alt vil jeg si at jeg håper alle
som er rammet av orkanen
i Florida er trygge.
Jeg har allerede fått
en god introduksjon, tusen takk.
Èn ting jeg vil si
er at jeg selv har en funksjonshemming.
Jeg har ADHD
og en motorisk funksjonshemming,
som så langt bare påvirker beina mine.
Mine tilgjengelighetsbehov
når det kommer til internett,
jeg blir stort sett ikke så mye påvirket,
noe som er bra.
Jeg vil bare si dette,
fordi alt jeg skal snakke om
er stort sett det jeg har lært,
ikke fra egen erfaring,
men fra det jeg har lært underveis.
Jeg skal også legge ved lenker
til noen veldig gode ressurser
fra folk som har skrevet
om dette emnet tidligere.
Først av alt vil jeg begynne
med å stille et veldig enkelt spørsmål,
hva er et kort?
Jeg så på et av mine
favorittkomponentbiblioteker, Cody House.
Her på skjermen
som jeg viser akkurat nå,
kan du se komponentgalleriet deres
og jeg har valgt at de har, i denne menyen
som filtrerer galleriet,
jeg har valgt kort
og den viser 23 elementer.
De er alle veldig forskjellige
fra hverandre.
Du har noe sånt som et videogalleri
som er merket som kort.
Det finnes deler
som er som en glidebryter-komponent
og så har vi klassikeren,
bildet med tekst på knappen.
De er alle kort.
Jeg tror at når vi tenker over det,
hva alle disse har til felles,
så kan vi si at kort
er vanligvis interaktive.
Her har jeg et lite eksempelkort
som jeg skal bruke
gjennom hele dette foredraget.
Det er bare et veldig enkelt
interaktiv kort med et bilde.
Her har jeg bilde
av en liten fugl.
Du vil se
mange fugler i denne presentasjonen.
Så er det en tittel,
"hvordan komme i gang med fugletitting",
bare en veldig intetsigende,
liten beskrivende tekst under,
og deretter en knapp for å lese mer.
Jeg tror at i dette enkle eksemplet,
men som alle kort,
uansett hva de gjør,
er kortene interaktive.
Her, dette kortet ber
deg om å klikke på det,
gå til artikkelen og lese den.
Den andre tingen kort
vanligvis har til felles
er at de er én av mange.
Du bruker kortkomponenten til å vise
en oversikt over ulike elementer
på nettstedet ditt.
Her, et veldig enkelt eksempel. Igjen,
bare en blokkoversikt.
Hvert kort fører til en bloggartikkel.
Jeg skal jobbe med dette enkle
eksemplet i denne presentasjonen.
Her på bildet
har jeg bare det samme korteksemplet
som jeg nettopp nevnte
med et bilde, en tittel,
en liten beskrivelse
og en les mer-knapp,
og seks av dem i et rutenett.
Det jeg vil gjøre i dag,
jeg synes kortet
er et veldig interessant eksempel
fra et tilgjengelighetsperspektiv,
fordi du kan--
Det ser så enkelt ut, men det har faktisk
mange hensyn å ta, det er
mange måter du kan tenke på dette på
i forhold til tilgjengelighet.
Jeg vil fokusere på tilgjengelighet i dag
utover samsvar, så utover WCAG
med fokus på brukervennlighet.
Hvordan kan du få
mest mulig ut av komponenten fra
et brukervennlighetsperspektiv?
Fordi jeg tror
at å gjøre det kompatibelt
er mye enklere
enn å gjøre det faktisk brukbart.
Alt dette tatt i betraktning,
finner jeg ikke opp hjulet på nytt her.
Dette er noen virkelig gode ressurser,
og jeg har lært alle disse teknikkene
med kunnskap gjennom årene
med utvikling av WordPress-nettsteder.
Jeg vil bare nevne noen av dem.
En av dem er Heydon Pickering,
som har dette
flotte inkluderende komponentbibliotek
og de har også en kortkomponent,
noe som er flott.
Så finnes det også veldig gode
alternative tilgjengelige kort
av Adrian Roselli og Kitty Giraudel,
som også er i Berlin.
Hvis du får slidesene etterpå,
vil det være en lenke der
også i sliden.
Jeg har lært disse teknikkene
gjennom årene,
og det jeg skal vise deg
handler spesifikt om hvordan man gjør dette
med WordPress.
Alle kodeeksemplene jeg skal
vise er mine egne kodeeksempler
fra myWordPress-prosjektet.
Også,
Vi kommer til å bruke
en prøve-og-feile tilnærming.
Vi skal gå
gjennom alle faktorene du må vurdere
og vi kommer ikke til å starte
med et ferdig resultat
som jeg bare skal forklare deg,
men vi skal jobbe med
å skape et ferdig resultat
i løpet av denne samtalen.
La oss komme i gang.
For det første, hva er hensynene?
Du vil at kortet
skal ha en logisk struktur.
Dette er spesielt viktig
for skjermleserbrukere, for eksempel,
der all informasjonen må være
i den semantiske strukturen.
Du ønsker å ha
et spesifikt visuelt oppsett.
Jeg er utvikler.
Jeg får design
fra en designer, så jeg har noen-
spesifikke visuelle oppsett som
jeg må oppnå.
Og jeg vil også sørge
for at det er interaktivt,
fordi det er kjernekravet
for et kort.
Så har jeg--
La oss ta fatt på det første først.
Det å ha flere enkeltdeler på rad.
Her viser jeg igjen det lille rutenettet
mitt med forhåndsvisningen av kortene,
seks kort i rutenettet.
Nå skal jeg vise det dårlige
eksemplet først.
Hvis du bare markerer dette med divs,
her på venstre side
har jeg et eksempel, HTML-markering,
der det bare er diver som beholder
og deretter diver for hvert av kortene.
Det gir ingen informasjon
om hva dette egentlig er.
For eksempel til en skjermleser.
Et annet eksempel du kan gjøre,
som er litt bedre,
da bruker du for eksempel
en hovedtag for beholderen.
Og hvert av kortene
er i en artikkeltag.
Dette er litt bedre
fordi det gir oss
faktisk litt informasjon
om hva dette er
til en skjermleser.
Skjermleseren kan gi brukerne
mer informasjon, flere funksjoner.
For eksempel, med hovedtagen,
ville dette vises
hvis noen bruker skjermleseren
og navigerer gjennom landemerkene,
vil de kunne gå direkte
til hovedinnholdet med dette
men det er fortsatt et problem
med artikkelen.
Faktisk har ikke alle skjermlesere
dette som et landemerke.
For jeg tror
bare det er JAWS som annonserer
det som et landemerke.
Selv om du bruker
et semantisk HTML5-element,
gir du ikke egentlig mye informasjon
til skjermleserbrukere.
Nå til et bedre eksempel,
og dette er beste praksis,
å ha det som en listemarkering.
Her har jeg vist det
som et grunnleggende HTML-eksempel
med en unummerert listetag,
og deretter hvert av kortene
i et listeelement.
Dette gir deg –
dette gir en veldig god –
fordi det er et kort fra ett av mange.
En liste gir denne informasjonen
til en skjermleserbruker.
Dette er listen over,
og deretter vil skjermleseren annonsere
seks elementer,
og det finnes noen navigasjonsfunksjoner
som også følger med i den
skjermleseren.
Jeg tok en titt på hva
de fleste WordPress-temaer bruker.
De fleste, spesielt de mest brukte,
sidebyggerne,
bruker ikke listemarkeringen for kort.
Jeg har faktisk sett artikkelmarkeringen
oftere
og her, en hilsen
til Amber Hinds fra Equalize Digital,
hun analyserte ti-side byggere, og
bare to av dem som bruker listemarkeringen
for bloggen eller innleggsløkken deres.
Dette er definitivt noe
som mange av WordPress
temaer og sidebyggere mangler.
Det er derfor
jeg for eksempel jobber med GeneratePress,
og de har også en artikkelmarkering
, så jeg bygger også ofte
mine egne løkker
med mine egne kort.
Jeg vil også gi honnør
til Avada og Bricks
fordi de var tosider-byggerne
som bruker listemarkering i denne testen.
Nå har vi bestemt oss for at vi skal ha
dette som en listemarkering, og her
har jeg en veldig enkel HTML-kode
for selve varen, for selve kortet.
For dette kortet, bare for å gjenta, har
det en forhåndsvisning, og dette bildet,
det har en tittel, en liten
beskrivende tekst og en les mer-lenke.
Noen ganger sier jeg knapp,
noe som ikke stemmer.
men jeg mener, en les mer-lenke.
Den grunnleggende HTML-koden
vi skal jobbe med
er som et listeelement.
Jeg har gitt det en kortklasse,
så har det et bilde.
Her har jeg latt
den alternative teksten stå tom
og vi skal snakke om bilder,
så ikke bekymre dere.
Tittelen har jeg merket
som en h2-overskrift,
og beskrivelsen bare som et avsnitt,
og så har jeg lenken
nederst.
Dette er vanligvis sånn
tegnmarkering, men problemet er med lenken.
Her, for eksempel, er bare les-
mer linken faktisk lenket,
men det er vanligvis ikke
det du forventer av et kort.
Du forventer at, som når jeg er på
telefonen, vil jeg kunne klikke på bildet
og det bringer meg direkte
til artikkelen.
Jeg tror dette også gjelder
hvis du designer et kortelement
som er en markedsføringsbanner,
at markedsføringsfolkene dine
også vil ønske å øke klikkområdet.
Det jeg ser i mange WordPress-temaer
er at de løser
dette ved å bare legge til lenker
på alle elementene.
For eksempel, dette er et eksempelbilde
fra GeneratePress solcelledemonettsted.
Jeg viser mye GeneratePress,
ikke fordi de er dårlige,
bare fordi det er temaet
jeg vanligvis jobber med.
Det er faktisk et veldig kult tema.
Her kan du se at de
også har et basiskort
som fører til en bloggartikkel
og den har også et bilde,
og den har noen kategorier
og den har en tittel
og en les mer-lenke.
Svært likt det vi jobber med,
men her har de løst
dette problemet ved å øke klikkområdet
ved å legge til
en lenketag rundt
bildet, tittelen
og les mer.
Du har tre lenker
som fører til samme destinasjon.
Dette er ikke bra.
Hva dette vil føre til,
som her, for eksempel,
Hvis du bruker tilgjengelighetstest-
verktøyet Wave, vil dette gi feil.
Her, feilen,
Jeg tok et skjermbilde av feilen,
den sier overflødig lenke
og så mange ikoner
som viser «ok, her er en feil».
Forklaringen på det er at tilstøtende
lenker går til samme destinasjon
, og det er dårlig praksis,
fordi det er forvirrende
hvis du bruker en skjermleser, dessuten
er det bare overflødig.
Det legger til mye støy.
Er vi tilbake til å
bare beholde forbindelsen?
Som, på les mer-knappen?
Nei, det finnes en bedre løsning.
Vi ønsker å jobbe med bare én lenke,
men ha hele kortet klikkbart
og fordi hvis vi bare har det
på les mer-lenken, hva skjer da?
Hvis en skjermleserbruker
navigerer nettstedet
ved å liste opp alle lenke-
elementer på siden,
er dette én måte skjermleserbrukere
kan navigere på en side ved å si:
«Greit, gi meg alle lenkene»
så skjer det at det står lest
mer, les mer, les mer,
og det er ikke beskrivende.
Dette er definitivt ikke en god løsning.
Vi kan ikke gjøre det sånn.
Den beste fremgangsmåten ville være
å bare spørre deg selv: «Ok,
hva er det viktigste,
det mest beskrivende elementet
på dette kortet?"
og jeg tror i dette tilfellet,
det er overskriften.
Vi setter inn tittelen her, jeg viser
den grunnleggende HTML-koden igjen.
Vi plasserer lenketagen inni
overskriften.
Nå trenger vi ikke les
mer-knappen lenger.
Vi skal diskutere
litt senere om dette er tilfellet,
men foreløpig
har vi en god markup som gir
skjermleserbrukere en beskrivende lenke,
men vi har fortsatt ikke
hele området klikkbart.
Det vi kan gjøre
nå er å bruke dette lille trikset
hvor vi oppretter et pseudoelement
på lenken
og få det til å spanne
med absolutt posisjonering og CSS,
hele kortet.
Det er veldig kult,
og jeg elsker dette trikset.
Helt siden jeg lærte det har jeg brukt det.
Det gjør at du bare har én lenke, og den
er rundt det beskrivende elementet.
Det er bra for skjermleserbrukere,
men hele området som er--
Hele kortelementet
som er plassert relativt,
så det fungerer hvis det er klikkbart.
Dette er kult.
Her har jeg CSS-en.
Hvis du får tak i slidesene senere,
kan du bare kopiere dette.
Så én ting, nå tenker du:
«Å, jeg har en god løsning»
men så sier designeren din:
«Hei, jeg vil legge til forfatternavnet
der inne." Her har jeg for eksempel
et annet av de kortene.
Jeg bytter litt om på bildene.
Dette er en annen fugl
som et forhåndsvisningsbilde.
Her under overskriften,
har vi et forfatternavn, og ofte
er dette lenket.
I dette tilfellet,
synes jeg Heydon Pickering
har et veldig godt poeng.
fordi han spør: «Hei, trenger
du virkelig at dette skal være en lenke?
Er det virkelig--"
Kommer folk til å se dette i en blogg
oversikt og si:
«Å, jeg skal klikke direkte
på forfatteren uten å ha sett
på artikkelen først,
uten å ha klikket meg videre
og lest artikkelen først.
jeg synes dette er et veldig godt poeng.
og jeg synes du bør tenke på
om vi virkelig trenger lenken der inne?
Hvis du sier: «Ja, vi trenger
virkelig denne lenken, den er viktig.»
Én ting du kan gjøre
er å bare gi
lenketagen
på forfatternavnet
den indeksen som er høyere
enn pseudoelementet ditt.
Som er hovedkortlenken.
Her, for eksempel, pseudoelementet
som gjør hele kortet
klikkbart har en Z-indeks på én.
Jeg vil også gjøre forfatteren klikkbar.
Jeg skal øke den
med en Z-indeks på to.
Nå kan du se at jeg har merket det her.
Klikkområdet er på hele kortet,
som fører til hele artikkelen
men så--
Jeg elsker reaksjonene dere har i rommet.
Da er forfatteren også klikkbar.
Da tror jeg du allerede nå kan se det.
Klikkområdet for forfatterlenken.
Det er ganske lite.
Det som kan skje her,
her viser jeg forhåndsvisningsbildet,
jeg har limt inn et bilde av fingeren min
og jeg legger det over forfatternavnet,
så nå kan du se at
forfatternavnet
faktisk er mindre enn fingeren min.
Det som kan skje når du har disse lenkene
oppå hverandre,
rett ved siden av hverandre,
er at det kan føre til uhell,
for alle,
på mobiltelefonen din,
og du prøver å klikke på noe i all hast,
men også, for eksempel, for folk som,
jeg vet ikke, har skjelving
og motoriske utfordringer.
Kan det være
utrolig frustrerende
hvis du vil klikke
på én ting og lander et annet sted.
Dette kan heldigvis løses.
Det du gjør er å bare legge til padding
til lenken,
og så er det liksom: «Ok, kult.»
Nå har du økt den, og du kan se her
Jeg markerte paddingen med grønt.
Fingeren min er nå omtrent like stor
som klikkområde for forfatterens
signatur, flott.
Du kan beholde det samme
visuelle oppsettet ved å,
fjerne margen på overskriften
og flytte den rundt.
Den ser fortsatt lik ut,
men den har mer padding.
Så er det også én ting jeg vil si,
mens vi snakker om feilgrep,
her viser jeg en mobilvisning
av det samme rutenettet og en mobilvisning,
der alle kortene er
stablet oppå hverandre.
Her har du fingeren min igjen,
som viser at marginen mellom
kortene er ganske--
Hvis du holder dem for små, så igjen,
du har et problem med myte-faner
på mobilen når folk scroller.
Jeg vil scrolle
og jeg klikker på noe
og så bryter helvete løs.
Du tenker kanskje:
«Å, dette skjer ikke med meg.»
hvis du for eksempel
har motoriske utfordringer,
kan dette absolutt skje.
Det du gjør er å øke plassen
nok en gang
slik at det er et område
mellom kortene,
mer margin der du akkurat som nå
kan se at fingeren min passer igjen,
hvor du har nettopp dette trygge området
hvor folk kan scrolle.
Vi har
en veldig god løsning på det.
Det eneste-- Å,
jeg skal gå tilbake én.
Det eneste jeg har lært nå er at
dette pseudoelementet er et godt triks,
men det gjør
at teksten ikke kan velges
fordi det er som om pseudoelementet
er oppå, for eksempel, her,
avsnittet, og hvis noen vil velge
denne avsnittsbeskrivelsen
og kopierer den et sted, fungerer det ikke.
Jeg må innrømme at jeg personlig,
når jeg designer
en bloggoversikt, slik som det vi har her,
stopper jeg vanligvis her
fordi jeg tror at for dette brukstilfellet
er det ikke--
Du kan si at du er uenig i dette,
men jeg tror ikke det er helt nødvendig
at folk kan velge dette,
fordi jeg tror det er mye mer sannsynlig
at folk klikker på artikkelen
og etterpå sier de:
«Åh, dette er en god artikkel.»
De velger tekst og limer den inn
eller hva det nå enn måtte være,
men det kan finnes andre bruksområder
for kort
der du
må ha teksten valgbar
selv om det er en lenke til hele greia.
Jeg kommer ikke til å gå gjennom det
fordi som sagt, dette er ikke en teknikk
jeg vanligvis bruker,
men det finnes en JavaScript-løsning
for dette
og det er et veldig bra kodeeksempel
i den inkluderende kortkomponenten
under overskriften,
den overflødige klikkhendelsen
også av Heydon Pickering
og hvis du har et bruksområde for dette, så
foreslår jeg virkelig at du sjekker det ut.
Den er veldig bra.
I vårt brukstilfelle
holder vi oss til dette inntil videre.
Nå vil jeg snakke om,
og nå er dette den eneste gangen
jeg bringer teori inn i dette.
Jeg vil snakke om interaksjonsmuligheter,
fordi dette er
viktig for neste del.
Dette er et begrep
som ofte dukker opp.
Jeg studerer
til en sertifisering akkurat nå, og dette
er et konsept som ofte dukker opp
og det står-- Det er definert som: en
design-funksjonsanvisning er en ledetråd
om hvordan et objekt skal brukes,
vanligvis levert av selve objektet
eller dets kontekst.
Dette er et sitat av Sheri
Byrne-Haber,
som er spesialist på tilgjengelighet.
Lenken finnes også i sliden.
Det betyr i bunn og grunn
at du ser noe
og du vet intuitivt
hva du skal gjøre med det
og dette er veldig viktig for noe
som skal være interaktivt.
Folk må vite hva de skal gjøre med det.
Jeg tror at i vårt eksempel,
det er ganske tydelig,
det er en bloggartikkel
og folk burde kunne klikke på den
og de burde vite at jeg kan klikke på den.
Den viktigste
muligheten for kort
er sannsynligvis at du kan samhandle
med dem, og som sagt, i dette tilfellet,
å klikke på det, for å lese mer.
Betyr det at vi nå må
få tilbake Les mer-lenken?
Ja, jeg tror det, for
bare ved å legge denne til igjen,
selv om vi ikke trenger det
lenger, som en lenke, hvor vi har
et klart-- Et veldig, klart signal,
dette skjer når du klikker på
denne, og du skal klikke på denne.
Jeg synes dette er bra
for tilgjengeligheten, men selvfølgelig,
fordi vi ikke trenger den som en lenke,
legger vi den ikke til som det.
Vi legger det bare til igjen
som en deklarasjon.
Slik kan du gjøre det
at du bare legger til en span
tag for les mer
og du markerer det visuelt
slik du vil,
slik designsystemet ditt
vil at lenken skal se ut.
Det gjør ikke noe
at det ikke er en lenke,
fordi hele kortet er klikkbart,
så du kan bare klikke på det.
Vi ønsker ikke å gi dette
til en skjermleserbruker,
fordi for dem
er det forvirrende at
den er dekorativ som en lenke.
Det er for folk som kan se kortet,
fordi når du bruker en skjermleser,
annonserer skjermleseren at
dette er en lenke.
Vi bruker litt ARIA her
med en skjult ARIA-verdi
på true på span-elementet.
Vi tar den ut.
Dette er en god løsning for
skjermleserbrukere som ikke kan se kortet,
men det er også seende
skjermleserbrukere,
så folk som bruker en skjermleser
av en rekke årsaker
fordi de har dårlig syn eller det
hjelper dem
med å fordøye informasjon, for eksempel.
Så for dem er det litt forvirrende
at det er noe
som ser ut som en lenke.
Det ser ut som noe
du kan samhandle med,
men den blir ikke lest høyt.
Dette kan være forvirrende.
For å bøte på dette,
finnes det et annet triks vi kan bruke.
Vi kan fortsatt holde den skjult som ARIA,
men vi gir den en ID
og så kobler vi sammen
den IDen til
den faktiske lenken, kobler den til igjen
med ARIA beskrevet av.
Det betyr at du har en ARIA beskrevet av
lenketagen
og deretter IDen til readmore-spanen din.
Dette
ser ikke annerledes ut visuelt,
men det den gjør
er at les mer blir annonsert
når en skjermleser leser lenken.
Den ville sagt lenke til lenke--
jeg vet ikke-- jeg har det
ikke memorert, hvordan skjerm-
leseren ville lest det høyt, men
det ville være lenke til sjeldne fugler
for å se at det er overskriften
og deretter lese mer
fordi beskrivelsen ARIA beskrives av
alltid leses opp sist.
Dette er veldig bra i dette brukstilfellet.
Det er noe
vi kan gjøre mer tilgjengelig for
alle skjermleserbrukere.
La oss se hva annet vi kan gjøre.
Å ja,
Beklager, jeg glemte
hva den neste sliden var.
Så i WordPress
jobber du i WordPress
og derfor skriver du sannsynligvis
en løkke for dette
og da trenger du ikke
å hardkode alle IDene.
Det du trenger er
en unik ID som er
automatisk generert av koden din.
En måte jeg gjør det på i PHP
er at jeg bruker overskriften,
tittelen på artikkelen
som vi lenker til her, som grunnlag for
hvordan jeg genererer IDen fordi jeg antar
at disse titlene alltid vil være unike.
Jeg håper bare at redaktørene jobber
slik.
At de ikke lager
mange bloggartikler med akkurat samme
overskriftstittel.
Jeg gjør overskriften om
til artikkeltittelen til en ID
med denne smarte lille PHPen,
hvem er begeistret for at vi ser PHP her.
Jeg skal forklare det raskt,
men det er sannsynligvis bedre
hvis du får tak i slidene og kopierer det.
I bunn og grunn
har vi en variabel, tittelen,
som vi nettopp fikk med få tittelen
, og nå har vi tittelen på artikkelen.
Så må vi snu den artikkelen
fordi den har mellomrom
og kanskje noen rare symboler
der inne eller hva det nå enn måtte være
og vi kan ikke ha det som ID.
Vi må gjøre det om til noe
som faktisk kan fungere som en ID.
Jeg bruker et skilletegn som en--
Det jeg vil bruke som skilletegn
mellom ordene.
Akkurat som en bindestrek, en slags URL.
Så genererer jeg IDen
med stort sett mange PHP-erstatninger
og bruker små bokstaver
og erstatter deretter alle
mellomrommene og alt det der,
og med skilletegnet osv.
Bare kopier koden.
Så kan jeg bruke den i malen min.
Jeg kan bare gjenta
IDen i spannet for les mer-lenken
og så har jeg en unik
ID i WordPress, noe som er veldig kult.
Nå er den i ganske god stand,
men det er fortsatt mye –
noen ting vi kan gjøre for å forbedre det.
Det jeg vil snakke om nå
er tastaturnavigasjon.
Folk som bruker tastaturet og
hvordan den opplevelsen vil være for dem.
Hvis du trykker på dette kortet nå,
går tastaturfokuset
til selve lenken.
Her viser jeg kortet
med et visuelt tastatur
fokus for en stiplet linje
rundt overskriften.
Dette er greit,
men det representerer egentlig ikke
at du kan samhandle med hele kortet.
Det er også forvirrende
hvorfor den ikke går til les mer
fordi det ser ut som en lenke.
Det vi ønsker
er å ha det visuelle fokuset
rundt hele kortet.
Her i dette eksemplet har jeg plassert det
rundt den stiplede linjen rundt hele kortet
og det vi gjør,
er at vi fjerner
omrisset på lenketaggen i CSS.
Et av de få tilfellene
hvor du kan gjøre dette
fordi vi fjerner det der,
men vi legger det til i pseudo-elementet
når lenken blir fokusert.
På denne måten, når noen trykker på kortet,
vil hele kortet får fokus.
Det er slik jeg gjør det i prosjektet mitt.
Det du kanskje også vil legge til er
en type
sveveeffekt.
Vanligvis har jeg en sveveeffekt
som jeg viser
når noen holder
musen over kortet
men så legger jeg også til sveveeffekten
på fokuset,
til fokusstilen.
Her, for eksempel,
Jeg gir spennet
som har vår dekorative
les mer-lenke, jeg gir den
en annen bakgrunnsfarge.
Du kan bruke en annen sveveeffekt.
Du kan være kreativ.
La oss se.
Nå skal vi snakke om bildene.
Jeg håper kanskje noen av dere
har ventet på dette.
Spørsmålet med bilder er alltid om
de formidler viktig informasjon,
som en skjermleserbruker bør ha
eller er de kun dekorative?
Hvis de inneholder informasjon, bør de ha
en beskrivende alt-tekst,
alternativ tekst.
Hvis ikke, kan du merke av
bildene som dekorative med en tom
alt-tekst.
I dette tilfellet,
Jeg vet at det også er en debatt om
når et bilde er dekorativt eller ikke.
Jeg må si at med kort
ønsker jeg å gi skjermleserbrukere
samme type effektivitet
jeg som seende har.
For eksempel, her er det en bloggartikkel
og jeg er ganske sikker
på at når jeg velger bilder til blogg-
artikler, ser jeg ikke etter
"Å--
I mange tilfeller ser jeg ikke etter." Å,
Vil jeg spesifikt vise
dette spesifikke bildet av fuglen?
Nei, jeg vil bare ha en fugl
eller en artikkel om fugler.
Det spiller egentlig ingen rolle at det
er dette spesifikke bildet, og
jeg tror det er for effektivitetens skyld
slik at skjermleserbrukere
ikke trenger å lese, lytte til alt dette,
jeg ville la
den alternative taggen stå tom,
men jeg tror det finnes brukstilfeller
der du definitivt har
et informativt bilde i et kort
som faktisk avgjør
om en bruker vil klikke på dette.
For eksempel, her,
Jeg viser mer av
et brukseksempel for e-handel
der kortene ikke er for en blogg,
men for produkter.
Hvert kort har et produkt
så her
har jeg tre kort ved siden av hverandre.
I stedet for en les mer-lenke har vi nå
en kjøpslenke, ellers burde jeg
sannsynligvis ha sagt gå til detaljer
eller noe sånt.
Uansett, poenget
jeg prøver å få frem her er at
mange produktnavn
noen ganger ikke helt
beskriver hva tingen er.
For eksempel, her har jeg valgt produktnavn
som for eksempel Birdy Max Ultra Precision,
og så viser bildet et teleskop
eller Birdy Max Lettvekter På Farten.
Du ville ikke skjønt det
ut i fra denne overskriften hvis du
ikke hadde bildet av kikkerten,
at dette faktisk er en kikkert.
Jeg tror ikke du kan stole på e-handel
at tittelen alltid er veldig beskrivende,
og at du ikke trenger bildet lenger
og det finnes ofte noen varianter
av det samme produktet
og du må vise det i et bilde.
Her er det definitivt et argument for
alternativ tekst
og her viser jeg det igjen
HTML-koden, og jeg legger til
den alternative teksten her.
Birdy Max Ultra Precision er et lilla
teleskop med et trebeint stativ.
Det er den alternative teksten.
Problemet med denne tilnærmingen
er imidlertid at når en skjermleserbruker
navigerer på siden
ved å liste opp alle overskriftene
og så hoppe til overskriften
de synes er interessant,
går de kanskje glipp av bildet fordi
de hopper direkte til overskriften
og her er bildet
før overskriften.
De ville hoppe rett over den.
En bedre semantisk eller strukturell,
logisk struktur for dette
ville være å ha overskriften
før bildet.
Det er hva jeg viser her.
Jeg endret kortoppsettet
slik at bildet er under overskriften.
Jeg vet ikke med deg,
men designeren min ville ikke like
om jeg gjorde det.
Vanligvis har du bildet
først i det visuelle oppsettet.
Det du kan gjøre da,
heldigvis, er at du kan
bruke et Flexbox CSS-oppsett,
og der, hvis du markerer det
som fleksretningskolonne,
kan du endre rekkefølgen,
den visuelle rekkefølgen på bildet
av elementene med CSS
så du gir bildet en negativ rekkefølge
så den kommer opp øverst.
I mange, mange tilfeller skal du ikke
endre det visuelle oppsettet
av en side med CSS
fordi det kan være veldig forvirrende,
for eksempel for tabulatorrekkefølgen,
men i dette tilfellet
kan ikke bildet legges i tabeller.
Vi tukler ikke med tabulatorrekkefølgen
på denne måten.
Jeg tror det kan tillates.
Det eneste ville være kanskje
at en seende skjermleserbruker
kanskje ville blitt litt forvirret
av hvorfor den visuelle rekkefølgen
ikke samsvarer med rekkefølgen som leses.
Jeg håper,
og du kan korrigere meg hvis jeg tar feil,
men jeg håper at
dette bare er en liten irritasjon.
Det er fortsatt det beste kompromisset.
Hvis du får
dette, er det også et veldig vanlig mønster
så jeg forventer at folk skal kjenne
dette mønsteret litt.
Jeg nærmer meg slutten.
De viktigste konklusjonene;
formater kortene dine som en liste.
Legg inn en lenke
rundt de viktigste elementene.
Gjør hele kortet klikkbart
ved å legge til et pseudoelement
eller ved å bruke dette JavaScript-trikset.
Hvis du har flere lenker
på kortet, gjør dem klikkbare
ved å heve dem over pseudo-elementet
med Z-indeks og legg til
padding for å redusere feiltapping.
Gjør det tydelig hva kortet gjør med en
beskrivende handlingsfremmende oppfordring
koblet til lenken
med ARIA-describe-by.
Legg fokus på musepekerstiler
på hele kortet.
Legg til tom alt-tekst
hvis bildet er dekorativt.
Legg til alternativ tekst for bilder
som inneholder viktig informasjon,
og i så fall bør du vurdere å endre
hvis bildet er før
overskriften,
vurder å endre den visuelle rekkefølgen.
Det var det.
Ta gjerne kontakt med meg på LinkedIn,
og del kortdesignene dine.
Tusen takk.
Tina,
tusen takk for presentasjonen din.
Vi har hatt en veldig livlig chat
og mange tekniske spørsmål
i spørsmål og svar. Kanskje de har et kort
svar, eller du har kanskje svart på dem.
Jeg skal bare lese dem,
og så begynner vi sånn.
Fungerer trikset
med pseudoelementet
bra for talebrukere?
Det er et godt spørsmål.
Jeg må teste det.
Ærlig talt, jeg har ikke testet det,
men jeg tror at for stemmebrukere,
antar jeg at
det som gjør den tilgjengelig for tale
er navnet på lenken.
Ja, dette er definitivt noe.
Dette er et godt poeng,
takk for at du tok det opp.
Jeg skal tenke meg om.
Absolutt.
Et annet teknisk spørsmål.
Hvor store bør marginene være
for mobil, i piksler?
for å skille ett kort fra et annet?
Finnes det noen standard for det?
Så vidt jeg vet finnes det ingen standard.
Jeg ville testet det.
Bare vær på mobilen, bruk tommelen,
men det finnes ingen
offisiell retningslinje så vidt jeg vet om.
Utmerket.
Et annet spørsmål.
For tastaturnavigasjon
er det nok å sette fokus på kortet
for å avgjøre om det er et klikkbart
element, eller bør fokuset gå til les mer?
Ja, også et godt spørsmål.
Jeg tror ikke det finnes et helt riktig
eller galt svar på det.
Det kommer an på hva som er
mest forståelig når du tester det.
Jeg tror jeg vanligvis
setter det på hele kortet
for å si: «Dette er elementet
du kan klikke på.»
Jeg vet ikke, men ja.
Så legger jeg også til svevestiler
for å gjøre det litt tydeligere.
I den forbindelse har vi et annet
spørsmål i spørsmål og svar-sesjonen.
Kan du oppnå dette på nybegynnernivå
ved å gjøre kortet fullt fokusert
når du holder musepekeren over det,
eller må du opprette et kort
og deretter legge til CSS-en?
Beklager, kan du gjenta?
Jada,
jeg skal lese det ord for ord.
Kan du klare dette
på nybegynnernivå
ved å gi kortet fullt fokus
når du holder musepekeren over det,
eller må du opprette kortet
og legge til CSS?
Det er ikke nok å bare bruke musepekeren,
fordi den bare ville være tilgjengelig
for musebrukere.
Jeg er ikke sikker på
om jeg forstår spørsmålet
riktig, men generelt sett
gjelder dette alle som ser dette
og tenker:
«Ok, dette er ikke nybegynnernivå»
så ja, det er uheldig at mange temaer
gjør det veldig vanskelig å
gjøre dette direkte.
Dette er mer som--
Det jeg har vist her er mer som: "Ok,
Dette er når jeg skriver malene mine
i tilpasset PHP, slik gjør jeg det."
men ta også
en titt på dette.
For eksempel, hva Amber Hinds
gjorde med
sammenligningen av sidebyggeren.
Hvis dette blir litt for teknisk,
sørg da for
at du gjør researchen din
når du velger et tema, slik at de
fleste av disse funksjonene forhåpentligvis
allerede er levert av temaet,
som er det jeg synes
alle lag burde gjøre
Jeg tror òg i noen tilfeller,
Tina, at utviklerne er i en posisjon
der de må bruke et tema som er valgt
for dem.
I så fall kan det hende de utvikler
med blokkeditoren
og har begrenset tilgang til bakenden,
hvis noe.
I det tilfellet er det mulig at
det å utvikle kortet ville vise
at det bare har svevefokus.
I så fall
måtte de bruke tilpassede
CSS for å legge til [krysstale].
Ja, ja, ja.
I så fall må du legge til CSS.
Takk.
Vi har et spørsmål om DOM-en.
Burde ikke overskriften starte kortet
selv om det visuelt sett er bildet
før overskriften?
Dette er et mønster jeg ofte
har sett i inkluderende komponenter.
Spørsmålet ville være
om det bare alltid skulle starte-
Ja--
med en overskrift?
Ja.
Ja, visuelt vil vi se bildet
og om det har altenativ tekst eller ikke
er én ting.
Vi har bildet,
overskriften, baksideteksten,
og så er det en knapp for les mer,
lær mer.
Spørsmålet stilles i DOM-en,
burde det ikke byttes
slik at overskriften kommer
før bildet?
Ja, jeg tror det kommer an på
hva slags bilde det er.
Tilfører det informasjon eller ikke?
Hvis det er et dekorativt bilde,
så tror jeg ikke det gjør noe
at det er før overskriften,
men hvis noen har et annet
syn på dette og noe som
jeg kanskje ikke har vurdert,
så jeg er veldig åpen for å diskutere dette
og folk kan kontakte meg.
Jeg følger med på chatten for å se
om det er flere innspill om den saken.
Et annet mer teknisk spørsmål.
Ville artikkelelementene i en liste
gi mer semantisk mening
for kortet?
Artikkelelementer i en liste.
Det er spørsmålet.
Jeg er ikke så kjent med artikkel-
elementet eller å se det i [?]-blokken.
Ja, jeg tror ikke--
En liste må føre opp et element i den
for å være HTML-gyldig.
Jeg er ikke sikker på om du kan legge til
et landemerke der inne
og fortsatt ha riktig HTML
og jeg ser ikke--
Artikkelen ville egentlig ikke gitt
noen ekstra verdi
til elementet i min visning.
Jeg tror ikke jeg ville gjort det.
De sier at de mente
å bruke UL og deretter listeelementet
og innenfor listeelementet, artikkelen, men
jeg tror det du sier [krysstale]-
Jeg er ikke sikker på om det er gyldig HTML
å plassere et landemerke i et listeelement.
Jeg er ikke sikker.
Det kan være det, men ja,
jeg må slå det opp.
Om det fungerer eller ikke, er én ting
men jeg tror at hvis du vurderer
en skjermlesers opplevelse
med det,
navigerer de etter visse elementer.
Hvis de navigerer etter dem, kan det hende
de går glipp av kontekstuell informasjon
hvis de treffer artikkelen før
de treffer en overskrift
eller et bilde [krysstale].
De fleste skjermlesere
teller ikke akkurat nå.
Ikke ta med artikkelens landemerke
i listen over landemerker,
som når du bruker landemerkenavigasjon.
Det ville ikke gi
noen fordel
for en skjermleserbruker å ha en liste
og så også ha artikkelen.
Takk, Tina.
Jeg visste ikke det om at artikler
ikke er tilgjengelige for skjermlesere
som et landemerke [krysstale].
Bare JAWS gjør det.
Det er godt å vite,
men uansett, hvis du bruker et listeelement
og har avsnittstekst i det,
gjør du elementet ditt tilgjengelig
for skjerm-
lesere, seende brukere, musebrukere,
berøringsbrukere.
Det er kjempebra. Takk.
La oss se.
Du svarte på denne.
Kan du beskrive det igjen
hva er fordelen med å bruke
uordnede lister
og listeelementer
for kortrutenettet og kortene?
Ja. gjerne.
Fordelen
med å bruke listemarkering for kort
er at du vanligvis har flere kort.
Du viser et rutenett med flere elementer
og når du bruker listemarkeringen,
gir den skjermleserbrukere
tilleggsfunksjoner.
For eksempel
kan de – skjermleseren leser,
dette er en liste,
og så står det også at det finnes
ni elementer i denne listen,
og så er det ytterligere navigasjon
funksjoner som skjermlesere gir brukere
spesifikt for lister.
Det er her du kan gi skjermbilde-
leserne mest nytte av det, tror jeg.
Ellers ville de rett og slett ikke hatt
den funksjonen.
Takk, Tina.
Vi har tid til ett spørsmål til,
og du dekket dette.
men hvis du kunne fortelle det
én gang til, bare kort?
Hva er tilgjengelighetsfordelen med
å gjøre hele kortet
klikkbart kontra
med bare ett klikkbart element
i seg,
for eksempel, overskriften?
Dette er et spørsmål du kan stille,
bare overskriften er klikkbar,
ville dette være kompatibelt
og jeg ville ikke flagget det som
«Å, dette er en tilgjengelighetsfeil».
eller noe sånt.
Nei, dette handler mer om brukervennlighet.
Jeg vet ikke hvordan det er med andre,
men når jeg ser en bloggliste,
bloggartikler og bildene deres, prøver jeg,
spesielt på mobil, klikker jeg på bildet og
forventer at det skal føre til artikkelen,
så jeg tror det er noe
vi er vant til
fordi mange kort gjør det.
Også innen tilgjengelighet må du
ta hensyn til
det folk er vant til.
Så tror jeg også at
hvis du kan ha et større klikkområde,
er det bra, for eksempel,
for folk med motoriske problemer.
Noen ganger er det også et krav
at designeren sier noe sånt som: «Hei,
Jeg vil at hele
denne greia skal være klikkbar.
Det handler om brukervennlighet.
Det er ikke en feil.
Det jeg hører fra deg
er da at begge alternativene
ville oppfylle WCAG-kriteriene,
hvis det er det du bruker,
begge alternativene, men det finnes
et større berøringsområdet
og en mer vanlig opplevelse
ved å gjøre selve kortet
klikkbart.
Ja.
Fantastisk.
Tusen takk, Tina.
Vi har ikke mer tid.
Jeg vil takke alle
for at de deltok på økten vår med Tina.
Du kan fortsette samtalen
i chatten eller på sosiale medier.
Vi har noen få emneknagger.
Emneknagg WP Ally Day og WP AD 2024.
Vi setter også pris på om du går til
2024.wpaccessibility.day/feedback
for å gi anonym tilbakemelding
på foredragsholdernes presentasjoner.
Du kan også delta i trekningen
av en T-skjorte mens du er der.
Følg med for å skape
inkluderende opplevelser med WooCommerce.
Dette kommer opp neste gang med Athira
og Fahad fra Barrier Break kl.
13:00 pm UTC.
Ikke glem å besøke sponsorsidene våre
mens du venter
for å få tak i virtuelle gaver og delta
for å vinne flotte premier.
Vi sees etter pausen.
Takk til sponsorene for
WordPress Accessibility Day 2024.
Platinumsponsor 20i.
Bygg, distribuer og administrer
alle prosjektene dine enkelt
med 20i-administrert WordPress-hosting.
Ett brukergrensesnitt for alle serverne,
appene, nettstedene og databasene dine,
sikkerhet, DNS og e-post.
Perfekt for byråer, e-handel,
utviklere,
hosting for flere nettsteder
og nettsteder med mye trafikk.
Platinumsponsor Equalize Digital.
Siden alt de gjør er tilgjengelighet,
Alle innlegg på bloggen deres
er en tilgjengelighetsressurs.
Du finner webinaropptak,
artikler og tilleggsressurser
på equalizedigital.com/resources.
Platinasponsor WPEngine.
WPEngine tilbyr den mest pålitelige
WordPress-tjenesten
produkter for bedrifter, merkevarer
og byråer i alle størrelser.
Takk til våre gullsponsorer
GoDaddy og Grackle Docs,
Gravity Forms, GreenGeeks,
TPGI og Yoast.
Takk til våre sølvsponsorer
CodeGeek, Drake Cooper,
Elementor, Overnight-nettsted,
Trykkbar, andre melodi
og tilgjengelighetskollektiv.